java script - oque é?



linguagem de programação de alto nível


-uma linguagem de programação de alto nível, é aquela que é parecida com a linguagem humana.

-quanto mais próximo do idioma humano, mais fácil é de ler e escrever aquela linguagem.pode ser executado no
client-side(objetivo no curso), ou seja, dentro dos browsers(firefox, chrome, safari e etc.)

-pode ser executado no server-side(do lado do servidor das aplicações web)

-pode haver o desenvolvimento de aplicações desktop, utilizando por exemplo, o electron ou mesmo a criação de aplicações mobile para IOS ou ANDROID utilizando o framework react native

-atualmente, praticamente todas as áreas de programação, podem ser cobertas utilizando apenas javascript, é uma linguagem muito poderosa que vem crescendo cada vez mais

-java tbm é uma linguagem de programação, porém, é mantida pela oracle com  distribuições específicas para cada plataforma, já o javascript é mantido pela w3c, que é um consórcio que cuida da padronização de tecnologias web, como html ou css.

-a w3c tem um projeto onde pode-se ter acesso a documentação de diversas linguagens - w3schools

-com o javascript sendo executado no brower (client-side), é permitido adicionar dinâmica à página web

-utlizando apenas html e css, é possível criar sites incríveis(porém, somente estáticas)

-para ser possível estabelecer uma dinâmica e uma interação legal com o usuário, é importante utilizar uma 

-linguagem de programação(nesse caso javascript)

-com isso, passa a ser permitido, abrir caixas de diálogo para recuperar valores do usuário, exibir alertas, efetuar 
cálculos, validar dados de formulários, entre outras ações de dinâmica

-toda parte dinâmica de uma página, é estabelecida com base na codificação javascript

-o javascript é uma linguagem de programação interpretada

- escreve-se o scripts e são encaminhados ao browser

-o browser, em tempo de execução da página, faz a leitura e a interpretação daquele script